ז'תצד
ב"ה, ה' כסלו, תשכ"א ברוקלין.
שלום וברכה!
במענה למכתבו מכ"ד מ"ח ושלאחריו.
...ו) אופן החילוק, איך לחלק המסירה ונתינה בין לימוד הנגלה וחסידות:
מובן וגם פשוט שלכל לראש צריך ללמוד לפי סדרי הישיבה שעות נגלה לחוד ושעות חסידות לחוד, ובהזמנים שחוץ לסדר, הרי נוסף על שלושת השיעורים דחומש תהלים ותניא הידועים ולימוד הלכות הצריכות, תלוי זה במה שלבו חפץ, ובפרט בהנוגע ללימוד בעיון.
בעת רצון יזכירוהו עה"צ הק' של כ"ק מו"ח אדמו"ר זצוקללה"ה נבג"מ זי"ע למילוי משאלות לבבו אותם הענינים שכותב ויהי רצון שיבשר טוב בכל האמור.
בברכה.
________________