




א'שמב
ב"ה, י"ב טבת, תשי"ב ברוקלין.
הרה"ח הוו"ח אי"א נו"מ וכו' מוהרש"ח שי' שד"ר
שלום וברכה!
ג) ת"ח ת"ח על ההודעה מפעולות התלמידים בהצלת נפשות ילדי ישראל ובהפצת מעיינות דא"ח, ובהנוגע להת'... שי' ודכותי' הנה על ההנהלה ובפרט הרוחנית - לראות שיתעסקו באוסף כספים ורישום וכיו"ב אותם הת' - שבלאה"כ עוסקים בכגון דא ולאו דוקא אלו שיש להם חוש בהתמדה בעבודת התפלה וכו'. (מובן שעתה דער ארויסנעמען זיי דערפון צ"ל נעשה לאט לאט ובאופן דיפלומטי וד"ל) ופלא שנצרכים להוראות עד"ז והוא פשוט. דרך אגב כתבתי להנ"ל ע"ד שינוי הנהגתו בענין התענית סיגופים וכו' בשלהי הקיץ וע"ע איני יודע אם קבל מכתבי ואם שמע בקולי.
ד) בנוגע להת'... וחזרתו דא"ח בע"פ כיון שהוא רק בגיל י"ד שנה ונוסף ע"ז אביו מוחה, להסתפק שיחזור לע"ע רק ליומי דפגרי ולהיו"ט.
ה) מה הוי' דורש מדור זה של תו"ת? מי מאתנו עומד בסוד הוי' לדעת בברור את הנ"ל שיענה על שאלתו זו? אבל מה שנראה וי"ל עכ"פ בדא"פ הוא שהכינו בשבילנו את כל הנחוץ ונצרך וגם לחמו כבר את מלחמתנו, ואנו אין לנו אלא להביא את המעינות חוצה, מען האט עס שוין פאר אונז צוגעגרייט, פאנאנדערגעלייגט אף די טעלער מיט די כלי אכילה, און אראפגענומען כמעט די גאנצע התנגדות להפצת המעינות.
ו) ועפ''ז מובן גודל האחריות מהעדר הפעולה בזה. ובפרט אם תמורת זה מושקעים בחב''ד שבנפש בפוליטיקא נמבזה ב''אהבת רעים'' וכו'. און מען קען זיך אלץ ניט פאנאנדערטיילן בכבוד המדומה ובהאפשריות להשתמש בתגא דמלכא כדי להגדיל מציאות עצמו וכו'. וקשה להאריך בדבר המכאיב וד''ל.