תשל
ב"ה, י"ד אלול, השי"ת
הרה"ח הוו"ח אי"א וכו'... שי'
שלום וברכה!
מכתביו עם הפ"נ המוסגרים בו בעתם קבלתי וקראתי הפ"נ בהיכל כ"ק מו"ח אדמו"ר הכ"מ שנכנסים שם לנתינת פדיונות וליחידות. כן אקראם בשעת הכשר על הציון. וצדיקא דאתפטר אשתכח בהאי עלמא יתיר מבחיוהי והוא יתן את ברכתו והשי"ת ימלאה על מילואה בגשמיות וברוחניות...
...בטח מסדר מזמן לזמן התועדות בינו ובין שאר העובדים אתו עמו בהישיבה, און א התועדות ווי דער רבי האט געוואלט און וויל איצטער, באהבת רעים, בחיזוק תורה ומצוות בכלל, ובאהבת ישראל, אהבת התורה ואהבת השם בפרט. ונא ונא להודיעני בשורות טובות בזה.
מוסג"פ הקונטרס לח"י אלול הבע"ל שזה עתה הו"ל ובטח יזכה בו את הרבים באופן היותר מתאים.
בפ"ש כל ב"ב שיחיו כל אחת ואחת בפרט, ובברכת כתיבה וחתימה טובה
מנחם שניאורסאהן