


ז'רז
ב"ה, כ"ו שבט, תש"כ
ברוקלין.
שלום וברכה!
לאחרי הפסק הכי ארוך נתקבל מכתבו מכ"א שבט, בו כותב ר"פ מהפעולות בעניני חב"ד, ההתועדויות וכו' ובעיקר מההתחזקות בלימוד תוה"ק תורת חיים והוספה בזה כהציווי להעלות בקדש.
ותקותי אשר מתאים לדברי רז"ל אשר הלימוד הוא שמביא לידי מעשה, הוספה בפועל עד לחיי היום יומים.
ויהי רצון, אשר רושם ההתועדויות וההחלטות שהיו אז בעת רצון והתעוררות, יפעלו בכל הימים שבועות וחדשים שלאחרי זהבהליכה מחיל אל חיל באופן דופרצת וגם על חבריו יפעול בכל האמור ע"י דבוריו עמהם ובעיקר על ידי היותו דוגמא חי' בזה.
בברכה לבשו"ט בכל האמור,
בשם כ"ק אדמו"ר שליט"א
מזכיר
נ.ב.
לשאלתו בהנוגע לופרצת, הרי בהיותו בן ישיבה, מובן שעיקרו הוא בלימוד התורה בנגלה וחסידות, אבל הודיעונו רז"ל כל האומר אין לי אלא תורה וכו', שלכן מוכרחת עכ"פ מזמן לזמן עבודה האמורה גם בעניני מעשה, ואין לך דבר העומד בפני הרצון.