
ג'כד
ב"ה, י"ב מ"ח, תשט"ו
ברוקלין.
שלום וברכה!
אחרי ההפסק, נעם לי לקבל מכתבו מג' חשון, בו כותב אף כי בקיצור נמרץ ביותר, אודות הפעולות בין אנשי הצבא בשבועות שעברו, ובודאי בעתיד יכתוב בפרטיות יותר.
(אולי יש מקום לאמר, לאחרי הרצאותיו - שהרוצים יכולים לבוא בקישור מכתבים לכאן לבירור איזה שאלה המבלבלת כו'. ומובן שעל אתר צריך ג"כ להבטיח (באווארענען) שאין בזה מקום למגבית כספים וכו'. מובן ג"כ שכל זה צריך להעשות על דעת עצמו, ולא בתורת שליחות מכאן, ורק לאמר שיודע מכמה אנשים שמתנהגים כזה, ואף שלפעמים מתעכב המענה, אבל מקבלים המענה, וכן) אם ימצא לנכון, לתת תניא לאיזה המצטיינים באיזה ענין של יהדות וכו' מבין אנשי הצבא, נוסף על נתינות תניא במחנה למועדונים או להספרי' של אנשי הצבא, אם יש מוסדות כאלו במקום המתאים.
לפלא שאינו מזכיר דבר ע"ד בריאות זוגתו תי' ובטח הכל בסדר ובשלום.
בשולי הגליון נמצא רשימת חוברות ה"מחנים" שנתקבלו.
בברכת הצלחה בכל הנ"ל.