מענה לא' שרצה לערוך תכנית מוזיקה דתית


- מיוחד בשטח המוסיקה: המציאות בהווה… הוא לא רק חילוני, כ''א גם מייסד גישתו אל המאזינים על הגירוי היצר שלהם, הריסת ''הגבולות'' ו''הסדר'' הקיים (כולל, ולצערנו הכי גדול בשטח הצניעות העיקר) וכו'.
  מצד אחד - זהו מדגיש עוד יותר נחיצות תכניתו (כיון שזהו פקו''נ ממש),
בקצה השני' - 1) מגדיל עוד יותר הקושי וכו' שבביצועו כיון שצריך להילחם במצב הקיים, לשלול החשד מצד המאזינים ומנהיגים הדתיים מיוסד על האוירה השולטת בעולם המוסיקה של הנוער ואפילו דהמבוגרים; ועוד וג''ז עיקר - איך להבטיח שאלה שהתכנית ''תכניסם'' לעולם המוסיקה לא יכנסו גם לחלקה הכי גדול (עכ''פ בכמות) הקיים כבר והמגוון ביותר ושאינו מגביל כלל, ואדרבה סיסמתו; הכל מותר לך, הכל רצוי שתנסה בעצמך דוקא מה זה ומה טיבו, ובבוא הזמן תחליט בעצמך היחס שלך לכל דבר מבלי כל דעות ''קדומות'' כלל.