ז'תצד
ב"ה, ה' כסלו, תשכ"א
ברוקלין.
שלום וברכה!
במענה למכתבו מכ"ד מ"ח ושלאחריו.
...ה) העבודה בק"ש שעל המטה:
נוסף על הכלל השוה בכל, חשבון מהמחדו"מ דהיום שעבר, ישנם פרטים השייכים לכל א' ותלוי בתכונת הנפש המצב בתומ"צ וכו' - שלפעמים זקוקים לעודד את הרוח ולרוממו ולפעמים לצד ההפכי, ועד"ז בענינים פרטים יותר.
ו) אופן החילוק, איך לחלק המסירה ונתינה בין לימוד הנגלה וחסידות:
מובן וגם פשוט שלכל לראש צריך ללמוד לפי סדרי הישיבה שעות נגלה לחוד ושעות חסידות לחוד, ובהזמנים שחוץ לסדר, הרי נוסף על שלושת השיעורים דחומש תהלים ותניא הידועים ולימוד הלכות הצריכות, תלוי זה במה שלבו חפץ, ובפרט בהנוגע ללימוד בעיון.
בעת רצון יזכירוהו עה"צ הק' של כ"ק מו"ח אדמו"ר זצוקללה"ה נבג"מ זי"ע למילוי משאלות לבבו אותם הענינים שכותב ויהי רצון שיבשר טוב בכל האמור.
בברכה.
נ.ב.
האמור לעיל הרי גם לאחרי הפירוט, אינן אלא הוראות כלליות. ובפרט ובפרטי פרטיות, יציע עניניו לפני המשפיע דא"ח שלו, שייעצהו מתאים להמסורת דמשפיעי דא"ח דתומכי תמימים מדור לדור.
________________