
ז'תמד

[קיץ תש"כ]

... פשוט שא"א למצוא מי שיסע לשם - כ"א ע"י דבור עם אלה שמתאימים לזה. ואין מספיק דבור פעם אחת. וכן לא מספיק דבור "פון יוצא וועגן", וכמו בכל עניני תומ"צ.

וכן - צריך אנשטעלן שעוד מי שהוא ידבר און צורעדן זיי, וכן ישפיעו על אלו שמונעים בזה.

ודאי ש"המל"ח" יסייע בזה וידבר ג"כ - אבל עיקר הדבור צ"ל מכזה שבא מ... ויבאר הפרטים וידבר בחום וכו', ואח"כ יוסיף המל"ח ויחזק דבריו וכו'.

שני הזוגות שכותבת אודותם - כל אחד מהם מתאים.

במענה לזה שאמרו לה שאני צריך לשלוח - אין רגיל שאני אהי' המתחיל לדבר בזה (מלבד באלה שאני בטוח שהם מקושרים, ובמקרים יוצאים מן הכלל). ובאם באמת רק זה המניעה - הרי בטח יתחילו הם לדבר וישאלו אותי, ואז אומר להם דעתי בזה.
